Direncin SI birimini verin.
a) ohm/metre2 b) ohm metre2 c) ohm metre d) ohm/metre
Denklem → ∑e = ∑IR hangi yasaya uygulanabilir?
a) Kirchhoff'un ikinci yasası b) Kirchhoff'un bağlantı kuralı c) Kirchhoff'un üçüncü yasası d) Newton Yasası
Aşağıdakilerden hangisi mıknatıslar tarafından çekilmez?
a) Demir b) Kobalt c) Bakır d) Nikel
Aşağıdakilerden hangisinde delikler yük taşıyıcısıdır?
a) İçsel yarı iletkenler b) İyonik katılar c) n tipi yarı iletkenler d) Metaller
Mutlak sıfırda, Si aşağıdakilerden hangisi gibi davranır?
a) Ametal b) Metal c) Yalıtkan d) Kapasitör
Yarı iletken diyot ne olarak kullanılır?
a) Osilatör b) Amplifikatör c) Doğrultucu d) Modülatör
Zener diyot ne olarak kullanılır?
a) Osilatör b) Regülatör c) Doğrultucu d) Filtre
Transistör neyden oluşur?
a) Çip b) Yalıtkan c) Yarı iletken d) Metal
Güneş gözlükleri neyden yapılır?
a) Renkli gözlükler b) Kalay cam c) Silika d) Polaroidler
Aşağıdakilerden hangisi dispersiyona neden olur?
a) Kırılma b) Yansıma c) Toplam iç yansıma d) Toplam iç dispersiyon
Atmosfer olmadığında gökyüzünün rengi ne olur?
a) Beyaz b) Koyu c) Mavi d) Pembe
Aşağıdakilerden hangisi δ ile gösterilir?
a) Yatay bileşen b) Manyetik meridyen c) Manyetik sapma d) Manyetik eğim
Dünya'nın manyetik Kuzey Kutbu'nda, eğim açısının değeri nedir?
a) Sıfır b) Minimum c) Sonsuzluk d) Maksimum
Kapalı bir yüzeyden geçen net manyetik akı nedir?
a) Pozitif b) Negatif c) Sıfır d) Yüzeyin yapısına bağlıdır
Aşağıdakilerden hangisi manyetik alanın (manyetizma) kaynağıdır?
a) Mekanik köken b) Elektriksel köken c) Kimyasal köken d) Potansiyel köken
Elmas _______ örneğidir
a) hidrojen bağı olan katı b) elektrovalent katı c) kovalent katı d) cam
Aşağıdakilerden hangisi kristal sistemi değildir?
a) Kübik b) Üçgen c) Triklinik d) Heksaklinik
Hangi tür katı kristaller ısı ve elektriği iletir?
a) İyonik b) Kovalent c) Moleküler d) Metalik
Kuvars ___________ örneğidir
a) moleküler katılar b) iyonik katılar c) kovalent katılar d) metalik katılar
Aşağıdakilerden hangisi gerçek bir çözeltidir?
a) Tuz çözeltisi b) Mürekkep c) Kan d) Nişasta çözeltisi
Püno taşı neye örnektir?
a) Katı aerosol b) Emülsiyon c) Sıvı aerosol d) Katı köpük
Aşağıdaki kuvvetlerden hangisi fiziksel adsorpsiyonda rol oynar?
a) Yerçekimi kuvveti b) Manyetik kuvvet c) Van der Waals kuvveti d) Elektromanyetik kuvvet
Aşağıdakilerden hangisi hidrokarbonların çatlaması sırasında mevcuttur?
a) Bakır b) Zeolit ​​c) Nikel d) Molibden
Bir katalizör reaksiyon sırasında nasıl değişir?
a) Fiziksel olarak b) Kütlesel olarak c) Kimyasal olarak d) Nicel olarak
İnsan vücudunda ilaç etkisi için hedef görevi görmeyen bileşiği tanımlayın?
a) RNA b) DNA c) C Vitamini d) Protein
Alitame, kamış şekerinden ______ kat daha tatlıdır. a) 50 b) 100 c) 600 d) 2000
Bulaşık yıkama sıvıları ______ örnekleridir
a) sabunlar b) anyonik deterjanlar c) katyonik deterjanlar d) iyonik olmayan deterjanlar
Aminler ______ türevleridir
a) NCl3 b) NH3 c) N2 d) CH3NH2
Aminlerin azot atomunun kaç tane yalnız elektron çifti vardır?
a) 0 b) 1 c) 2 d) 3
Aşağıdakilerden hangisi en az reaktif fonksiyonel gruptur?
a) Alkoller b) Eterler c) Aldehitler d) Ketonlar